UNDERCOVER MISS HONG
UNDERCOVER MISS HONG
Who's Hong Keum-bo?
Sino si Hong Keum-bo?
"Hong Jang-mi's Outfit Inspiration Book for a 20-Year-Old."
"Aklat ng Inspirasyon ng Outfit ni Hong Jang-mi para sa isang 20 taong gulang."
From Hong Jang-mi. To my sister, Hong Keum-bo.
Mula sa Hong Jang-mi. Sa aking kapatid na babae, si Hong Keum-bo.
Why are you digging through my stuff?
Bakit mo hinahalukay ang gamit ko?
Wait.
Teka.
I know that face.
Kilala ko ang mukha na iyon.
She's the top exam scorer in the written exam.
Siya ang pinakamataas na scorer ng pagsusulit sa nakasulat na pagsusulit.
We all met during the interview.
Nagkakilala kaming lahat sa interview.
Right.
Tama.
"Please conduct a thorough review of exam questions next time."
"Mangyaring magsagawa ng masusing pagsusuri ng mga tanong sa pagsusulit sa susunod."
Your boxes fell apart after they got soaked in the rain.
Nalaglag ang iyong mga kahon pagkatapos nilang mabasa sa ulan.
I hauled all those soggy boxes, and you treat me like a thief.
Hinatak ko ang lahat ng basang kahon, at tinatrato mo akong parang magnanakaw.
I can't believe kids nowadays.
Hindi ako makapaniwala sa mga bata ngayon.
Sit!
Umupo ka!
You need to choose rooms and clean all this stuff up.
Kailangan mong pumili ng mga silid at linisin ang lahat ng bagay na ito.
Introduce yourselves.
Magpakilala kayo.
You start.
simulan mo na.
Keum-bo.
Keum-bo.
Greetings are crucial.
Ang mga pagbati ay mahalaga.
You can't say hello like a jaded 35-year-old
Hindi ka makakapag-hello parang pagod na 35 taong gulang
who's had enough of this world.
kung sino ang naging sapat na sa mundong ito.
A 20-year-old should sound like…
Ang isang 20-taong-gulang ay dapat na parang…
Do, re, mi, fa, sol…
Do, re, mi, fa, sol...
That's it. Sol.
yun lang. Si Sol.
It's nice to meet you. I'm Hong Jang-mi.
Ikinagagalak kitang makilala. Ako si Hong Jang-mi.
I start work at Hanmin's head office in Yeouido tomorrow.
Nagsisimula akong magtrabaho sa head office ni Hanmin sa Yeouido bukas.
I turned 20
Ako ay naging 20
this year.
ngayong taon.
Did you say 20?
Sabi mo 20?
You look so old though.
Mukhang matanda ka na.
Like I said, I'm 20 years old.
Gaya nga ng sabi ko, 20 years old na ako.
What about you?
ikaw naman?
I'm Go Bok-hee.
Ako si Go Bok-hee.
I've worked everywhere from first-tier banks to securities firms,
Nagtrabaho ako kahit saan mula sa mga first-tier na bangko hanggang sa mga securities firm,
and I'm currently an assistant at Hanmin's head office in Yeouido.
at ako ay kasalukuyang katulong sa punong tanggapan ni Hanmin sa Yeouido.
I'm 29.
29 na ako.
Next.
Susunod.
Hello. I'm Kang No…
Hello. Ako si Kang No...
Eun-joo.
Eun-joo.
I'm 25.
25 na ako.
I'll also be working in the Yeouido office.
Magtatrabaho din ako sa opisina ng Yeouido.
So everyone's at the main office.
Kaya lahat ay nasa main office.
Hello. I'm Kim Mi-sook.
Hello. Ako si Kim Mi-sook.
I work as a teller at the Magang Branch of Hanmin Investment & Securities.
Nagtatrabaho ako bilang teller sa Magang Branch ng Hanmin Investment & Securities.
How old are you?
Ilang taon ka na?
I'm 28.
28 na ako.
What? I'm the oldest one here?
ano? Ako ang pinakamatanda dito?
I'm the queen bee?
Ako ang queen bee?
You are.
ikaw ay.
I use that big room over there, so decide among yourselves.
Ginagamit ko ang malaking silid doon, kaya magpasya sa inyong sarili.
Who will be my roommate?
Sino ang magiging roommate ko?
Me.
Ako.
I'll use the big room with you.
I'll use the big room with you.
Mi-sook, I was hoping you--
Mi-sook, umaasa ako sayo--
Let's play it fair. First-come, first-served.
I-play natin itong patas. First-come, first-served.
See you later.
See you later.
I hope we get along.
Sana magkaayos tayo.
I can't stand the kids nowadays!
Hindi ko kayang tiisin ang mga bata ngayon!
SEOUL CITY DORMITORY FOR SINGLE FEMALE WORKERS
DORMITORYO NG LUNGSOD NG SEOUL PARA SA MGA SINGLE NA BABAE
Wow.
Wow.
I guess you really like stuffed animals.
Mahilig ka yata talaga sa stuffed animals.
I really do.
ginagawa ko talaga.
I lived in a dorm when I was in school.
Nakatira ako sa isang dorm noong nag-aaral ako.
Being surrounded by things you like makes dorm life easier to endure.
Ang pagiging napapaligiran ng mga bagay na gusto mo ginagawang mas madaling tiisin ang buhay dorm.
Do you want to say hi?
Gusto mo bang mag hi?
These are Rachel, Phoebe,
Ito ay sina Rachel, Phoebe,
and Chandler.
at Chandler.
"Hi!"
"Hi!"
I should shower too.
Mag shower din ako.
We got this.
Nakuha namin ito.
JEMULPO GIRLS' COMMERCIAL HIGH SCHOOL
COMMERCIAL HIGH SCHOOL NG JEMULPO GIRLS
Let's go with pink.
Sabay tayo sa pink.
My makeup academy instructor told me
Sabi sa akin ng makeup academy instructor ko
that one's public image can be decided by color alone.
pampublikong imahe ng isang iyon maaaring magpasya sa pamamagitan ng kulay lamang.
If you feel like you're looking a bit matronly,
Kung nararamdaman mo mukha kang matrona,
just go all pink.
mag all pink na lang.
I'll befriend her
Kakaibiganin ko siya
and then ask who President Kang was closely acquainted with.
at pagkatapos ay tanungin kung sino ang Presidente Kang ay malapit na nakilala.
Shall I first find some common ground to start?
Hahanapin ko muna ilang karaniwang batayan upang magsimula?
Wow.
Wow.
Bok-hee, is that Gwangalli Beach?
Bok-hee, Gwangalli Beach ba iyon?
That's Santa Monica Beach.
Santa Monica Beach iyon.
That's in LA, right? In the US.
Sa LA yun diba? Sa US.
I'm going to move there.
lilipat na ako dun.
I promised myself
Nangako ako sa sarili ko
when I was around your age.
noong nasa edad mo ako.
SANTA MONICA! COME TO SANTA MONICA!
SANTA MONICA! Halika sa SANTA MONICA!
EXPRESS BUS TICKET ANEON TO POSAN, MAY 1, 1988
EXPRESS BUS TICKET ANEON TO POSAN, MAY 1, 1988
Mom! Dad!
Nanay! Tatay!
-My sweet daughter! -Mom. Dad.
- Aking matamis na anak na babae! -Nanay. Tatay.
-Happy birthday, kid. -Have you been well?
-Maligayang kaarawan, anak. -Naging maayos ka na ba?
It must've been a long journey. Let's go home.
Ito ay dapat na isang mahabang paglalakbay. Tara uwi na tayo.
I'll make tasty food for you.
Ipaghahanda kita ng masarap na pagkain.
I'm so hungry.
gutom na gutom na ako.
A SPECIAL SUMMER VACATION ABROAD SANTA MONICA!
ISANG ESPESYAL NA PAGBAKASYON SA SUMMER SA ABROAD SANTA MONICA!
"IN ROMANTIC LA, UNDER THE CALIFORNIA SUN! SANTA MONICA BEACH"
"SA ROMANTIC LA, SA ILALIM NG CALIFORNIA SUN! SANTA MONICA BEACH"
I promised myself
Nangako ako sa sarili ko
that I'd spend my 30th birthday on Santa Monica Beach in LA.
na gugugulin ko ang aking ika-30 kaarawan sa Santa Monica Beach sa LA.
SANTA MONICA!
SANTA MONICA!
You'll need to make lots of money then.
Kakailanganin mong kumita ng maraming pera.
You'll probably need about a million dollars for the investor visa.
Malamang kakailanganin mo ang tungkol sa isang milyong dolyar para sa investor visa.
I'll become Million-Dollar Go Bok-hee.
Magiging Million-Dollar Go Bok-hee ako.
By the way, you need to clean the room every day.
nga pala, kailangan mong linisin ang silid araw-araw.
I can't stand to look at dust and hair rolling around
Hindi ko kayang tingnan alikabok at buhok na gumugulong
like tumbleweeds.
parang tumbleweeds.
I can't stand them, either,
Hindi ko rin sila matiis,
Bok-hee.
Bok-hee.
Quite sensitive.
Medyo sensitive.
Clean.
Malinis.
US-obsessed.
Nahuhumaling sa US.
EPISODE 2: BETWEEN RECRUITMENT AND INFILTRATION
EPISODE 2: PAGITAN NG RECRUITMENT AT INFILTRATION
How could I work at that office?
Paano ako magtatrabaho sa opisinang iyon?
Just remember one thing.
Isa lang ang tandaan mo.
Just find the cleverest, sharpest one and stick by them, no matter what.
Hanapin lamang ang pinakamatalino, pinakamatalinong at manatili sa tabi nila, anuman ang mangyari.
Got it?
Naintindihan mo?
Someone clever and sharp…
Isang taong matalino at matalino...
Thank you, Jang-mi.
Salamat, Jang-mi.
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
Right. I'm Hong Jang-mi.
Tama. Ako si Hong Jang-mi.
I'm a 20-year-old entry-level minion, Hong Jang-mi.
Isa akong 20 taong gulang na entry-level na minion, Hong Jang-mi.
ETIQUETTE REINFORCEMENT TRAINING FOR FEMALE EMPLOYEES
ETIQUETTE REINFORCEMENT TRAINING PARA SA MGA BABAENG EMPLEYADO
New members of the Hanmin family, it's nice to meet you all.
Mga bagong miyembro ng pamilya Hanmin, ikinagagalak kong makilala kayong lahat.
I'm Song Ju-ran, the Chief of Staff.
Ako si Song Ju-ran, ang Chief of Staff.
After the morning training,
Pagkatapos ng pagsasanay sa umaga,
you will each be assigned to your departments.
itatalaga sa inyo ang bawat isa sa iyong mga departamento.
Please check the personnel appointment on the bulletin board later on.
Mangyaring suriin ang appointment ng mga tauhan sa bulletin board mamaya.
And it's nothing grand,
At ito ay walang engrande,
but we've prepared welcome gifts for you all.
pero pinaghandaan namin welcome gifts para sa inyong lahat.
101 THINGS YOU MUST DO IN YOUR TWENTIES
101 MGA BAGAY NA DAPAT MONG GAWIN SA IYONG TWENTIES
Who has time for 101 things?
Sino ang may oras para sa 101 bagay?
Ms. Go Bok-hee here will lead the morning training.
Ms. Go Bok-hee dito mangunguna sa pagsasanay sa umaga.
Here's to an uplifting corporate life for all of you.
Narito ang isang nakapagpapasiglang buhay korporasyon para sa inyong lahat.
Let's all give it our best shot. You got this!
Gawin nating lahat ang best shot natin. Nakuha mo ito!
-We got this!
-Nakuha namin ito!
You got this.
Nakuha mo ito.
All entry-level female employees in the head office and all branches
Lahat ng entry-level na babaeng empleyado sa punong tanggapan at sa lahat ng sangay
wear the same uniform.
magsuot ng parehong uniporme.
Women's locker rooms are available for wardrobe changes.
Mga locker room ng babae ay magagamit para sa mga pagbabago sa wardrobe.
Wardrobe?
aparador?
A robe like hanbok?
Isang robe na parang hanbok?
Wardrobe as in what you're wearing, so changing in and out of the uniform.
Wardrobe gaya ng suot mo, kaya nagpapalit-palit ng uniform.
I see. You're so smart.
nakikita ko. Napakatalino mo.
You can change into your uniforms during the ten-minute break.
Pwede ka nang magpalit ng uniform mo sa loob ng sampung minutong pahinga.
-Yes, ma'am.
-Oo, ginang.
Right.
Tama.
Long hair must be pulled back without flyaways
Ang mahabang buhok ay dapat hilahin pabalik walang flyaways
and finished with a neat hair net.
at natapos sa isang maayos na hair net.
Tights should be at least 30 denier.
Ang mga pampitis ay dapat na hindi bababa sa 30 denier.
Tights? It's still so hot outside.
pampitis? Sobrang init pa sa labas.
That's right.
tama yan.
You're the only one without them right now.
Ikaw lang wala sila ngayon.
At Hanmin, we believe in the 119 Campaign.
Sa Hanmin, naniniwala kami sa 119 Campaign.
During company dinners, we drink one type of alcohol,
Sa mga hapunan ng kumpanya, umiinom kami ng isang uri ng alak,
for one round only,
para sa isang round lamang,
and wrap up by nine.
at tapusin ng siyam.
Those of you overseeing expense reports should take special note.
Iyong mga nangangasiwa sa mga ulat ng gastos dapat magkaroon ng espesyal na tala.
-Yes, ma'am.
-Oo, ginang.
What should we have for lunch?
Ano ang dapat nating kainin para sa tanghalian?
Next, we'll discuss meeting protocols.
Susunod, tatalakayin natin ang mga protocol ng pagpupulong.
Jang-mi, I got this.
Jang-mi, nakuha ko ito.
My mom gave me extra spending money to treat my colleagues…
Binigyan ako ng nanay ko ng karagdagang panggastos para tratuhin ang mga kasamahan ko...
Save your money.
I-save ang iyong pera.
It's expensive to live in Seoul,
Ang mahal manirahan sa Seoul,
Eun-joo.
Eun-joo.
No one has ever told me
Wala pang nagsabi sa akin
to save my money.
para makatipid ng pera ko.
Are you ready to order?
Handa ka na bang umorder?
You want the bulgogi sandwich?
Gusto mo ng bulgogi sandwich?
We'll take three.
Tatlo ang kukunin natin.
I'll naturally treat Go Bok-hee to lunch
Natural na i-treat ko si Go Bok-hee ng lunch
and get on her good side.
at sumama sa kanyang mabuting panig.
Have you no respect for your senior?
Wala ka bang respeto sa senior mo?
You dare to talk smack about me behind my back?
Ang lakas ng loob mong magsalita ng masama tungkol sa akin sa likod ko?
Isn't speaking with tact a basic assistant virtue?
Ay hindi nagsasalita ng may taktika isang pangunahing katulong na kabutihan?
Who says the new president will have a new assistant?
Sino ang nagsabi ng bagong pangulo magkakaroon ng bagong katulong?
We have degrees in secretarial studies from four-year universities.
Mayroon kaming mga degree sa secretarial studies mula sa apat na taong unibersidad.
If anything, we're more well-versed in assistant virtues.
Kung mayroon man, mas sanay kami sa mga katulong na birtud.
A teller from a regional branch becomes the president's assistant
Isang teller mula sa isang sangay ng rehiyon nagiging katulong ng pangulo
and thinks she's one herself.
at iniisip na siya ay isa sa kanyang sarili.
-What? -It's no wonder people thought
-Ano? -Hindi nakakagulat na naisip ng mga tao
you were President Kang's "companion."
ikaw ang "kasama" ni President Kang.
The rumors began because that seemed like the only explanation.
Nagsimula ang tsismis dahil parang iyon lang ang paliwanag.
So the rat responsible for those vulgar rumors
Kaya responsable ang daga para sa mga bulgar na tsismis
was you.
ikaw ba.
Oh no.
Ay hindi.
You'd better let go of me right now!
Mas mabuting bitawan mo na ako ngayon din!
-Let go of her. -Stop it.
-Bitawan mo siya. -Itigil mo na.
Who are you, country bumpkins?
Sino ka, mga bumpkin ng bansa?
Country bumpkins?
Mga bumpkin ng bansa?
Oh my gosh.
Hay naku.
She cursed me out.
She cursed me out.
Let's not resort to name-calling. We're all educated women here.
Huwag na tayong mag-name-calling. Lahat tayo ay edukadong babae dito.
As if you all are "educated."
As if kayong lahat ay "educated."
You're just entry-level minions with commercial high school diplomas.
Entry-level minions lang kayo na may mga komersyal na diploma sa mataas na paaralan.
I've never been so disrespected and belittled in my life.
Kailanman ay hindi ako nirerespeto at minamaliit sa buhay ko.
You, lock the door.
Ikaw, i-lock mo ang pinto.
-Okay. -What?
-Okay. -Ano?
Wait. Why are you locking the door?
Teka. Bakit mo ini-lock ang pinto?
-Why… -You stay right there.
-Bakit... - Manatili ka diyan.
Like this!
ganito!
-Bok-hee! -Bok-hee, are you okay?
-Bok-hee! -Bok-hee, okay ka lang?
Let go!
Hayaan mo na!
-You'd better let go of me! -You let go.
-Mas mabuting bitawan mo ako! -Binayaan mo.
Let go. Let go of me right now!
Hayaan mo na. Bitawan mo ako ngayon din!
Jang-mi!
Jang-mi!
Get up!
Bumangon ka na!
Wake up!
gumising ka na!
Jang-mi!
Jang-mi!
I went easy on you! You'd better thank your lucky stars!
Nagmadali ako sa iyo! Mas mabuting pasalamatan mo ang iyong mga masuwerteng bituin!
Jang-mi.
Jang-mi.
Are you okay?
okay ka lang ba?
What if she got a concussion?
Paano kung magkaroon siya ng concussion?
Embarrassment doesn't cause concussions.
Ang kahihiyan ay hindi nagiging sanhi ng concussions.
Get up.
Bumangon ka na.
Mind your business from now on.
Isipin ang iyong negosyo mula ngayon.
Jang-mi.
Jang-mi.
How many fingers do you see?
Ilang daliri ang nakikita mo?
Why is she so strong?
Bakit napakalakas niya?
FOR FEMALE EMPLOYEES ONLY DISCIPLINARY ACTION FOR VIOLATIONS
PARA LAMANG SA MGA BABAENG EMPLEYADO DISIPLINARYONG PAGKILOS PARA SA MGA PAGLABAG
Jang-mi, are you all right?
Jang-mi, okay ka lang?
Yeah, sure.
Oo, sigurado.
The assignments were posted. We're both on the seventh floor.
Ang mga takdang-aralin ay nai-post. Nasa seventh floor kaming dalawa.
I'm assigned to Trading, and you're in Risk Management.
Ako ay nakatalaga sa Trading, at nasa Risk Management ka.
Risk Management?
Pamamahala ng Panganib?
RISK MANAGEMENT, RESEARCH, CONFERENCE ROOM
PAMAMAHALA SA RISK, PANANALIKSIK, CONFERENCE ROOM
Is Research under Risk Management?
Nasa ilalim ba ng Pamamahala ng Panganib ang Pananaliksik?
MANAGER LEE YONG-GI RISK MANAGEMENT, PHD IN ENGINEERING
MANAGER LEE YONG-GI RISK MANAGEMENT, PHD SA ENGINEERING
Are you Ms. Hong, the new hire?
Ikaw ba si Ms. Hong, ang bagong hire?
Yes.
Oo.
Shall we?
tayo ba?
We need to go a bit farther.
Kailangan nating lumayo ng kaunti.
RISK MANAGEMENT DIVISION
DIVISION SA PAMAMAHALA NG RISK
This is it.
Ito na.
Hey.
Hey.
Do, re, mi, fa, sol…
Do, re, mi, fa, sol...
Hello.
Hello.
I'm Hong Jang-mi.
Ako si Hong Jang-mi.
Oh no!
Ay hindi!
RISK MANAGEMENT DIVISION DIVISION MANAGER ALBERT OH
DIVISION SA PAMAMAHALA NG RISK DIVISION MANAGER ALBERT OH
I didn't know
hindi ko alam
this was lodged in there.
ito ay nakalagak doon.
I paid a week's worth of late fees.
Nagbayad ako ng isang linggong halaga ng mga late fee.
I've repeatedly told the cleaning staff not to clean my desk.
Paulit-ulit kong sinabi sa cleaning staff hindi para linisin ang mesa ko.
How could they not clean the division manager's desk?
Paanong hindi sila naglinis desk ng manager ng division?
Just let it go and say hello to the new hire.
Hayaan mo na lang at kamustahin ang bagong hire.
Is it that guy…
Yung lalaking yun…
TO YOU FROM ME
SA IYO MULA SA AKIN
…who took To You from Me?
…sino ang kumuha sa Iyo mula sa Akin?
I swear it's not late
I swear hindi pa huli
because I watched one particular scene
dahil napanood ko ang isang partikular na eksena
over and over.
paulit-ulit.
Watch it.
Panoorin mo.
She just turned 20 and is barely an adult,
Siya ay 20 taong gulang lamang at halos nasa hustong gulang na,
even if she looks a bit old.
kahit medyo matanda na siya.
Oh right. What's the new president's name?
Oh tama. Ano ang pangalan ng bagong pangulo?
No idea.
Walang ideya.
They want us at his appointment ceremony.
Gusto nila tayo sa seremonya ng appointment niya.
We'll find out then.
Malalaman natin pagkatapos.
HANMIN PRESIDENT SHIN JUNG-WOO APPOINTMENT CEREMONY
HANMIN PRESIDENT SHIN JUNG-WOO APPOINTMENT CEREMONY
Hey, over here.
Hoy, dito.
PRESIDENT SHIN JUNG-WOO
PRESIDENT SHIN JUNG-WOO
Kid!
bata!
Entry-level female staff should sit in the back.
Entry-level na babaeng staff dapat umupo sa likod.
Jang-mi, over here.
Jang-mi, dito.
Why that little…
Bakit ang liit...
This way.
Sa ganitong paraan.
Please welcome President Shin Jung-woo.
Mangyaring tanggapin si Pangulong Shin Jung-woo.
Hello.
Hello.
I'm the newest member of Hanmin Investment & Securities,
Ako ang pinakabagong miyembro ng Hanmin Investment & Securities,
Shin Jung-woo.
Shin Jung-woo.
Hanmin is, in name and reality, a first-rate company that has led
Si Hanmin ay, sa pangalan at katotohanan, isang first-rate na kumpanya na nanguna
Korea's financial industry.
industriya ng pananalapi ng Korea.
However, the times are demanding change.
Gayunpaman, ang panahon ay nangangailangan ng pagbabago.
What do you want to eat later?
Anong gusto mong kainin mamaya?
Jang-mi?
Jang-mi?
Act natural.
Kumilos natural.
There's nothing natural about you. Aren't you hot?
Walang natural sayo. Hindi ka ba mainit?
The new president showed up today, right?
Ang bagong presidente ay nagpakita ngayon, tama ba?
Director Yun,
Direktor Yun,
is our intel-gathering prowess really that limited?
ay ang ating intel-gathering prowes limited lang talaga?
If I'd known that Shin Jung-woo would be joining,
Kung alam ko lang na sasali si Shin Jung-woo,
I'd never have set foot in Hanmin, undercover my ass.
Hindi ko na natuntong si Hanmin, tinatago ang aking pwet.
You know him?
Kilala mo siya?
We were on the same team at my old accounting firm,
Nasa iisang team kami sa dati kong accounting firm,
college alums before that, and…
mga nagtapos sa kolehiyo bago iyon, at...
And shared a passionate romance?
At nagbahagi ng madamdaming romansa?
It was passionate…
Ito ay madamdamin…
No.
Hindi.
It was nothing but pure.
Ito ay walang iba kundi puro.
12 YEARS AGO, 1985
12 TAON ANG NAKARAAN, 1985
FINANCIAL SUPERVISORY SERVICE CPA
CPA NG SERBISYONG SUPERBISORYO SA PANANALAPI
Jung-woo.
Jung-woo.
Keum-bo, congratulations on passing.
Keum-bo, congratulations sa pagpasa.
Keum-bo, look at this.
Keum-bo, tingnan mo ito.
THE TOP SCORER WAS MS. HONG KEUM-BO, 23, SEOUN UNIVERSITY
ANG TOP SCORER AY MS. HONG KEUM-BO, 23, SEOUN UNIVERSITY
You should dress warmer.
Dapat kang magsuot ng mas mainit.
I'm fine.
ayos lang ako.
But what about you?
Ngunit ano ang tungkol sa iyo?
There.
doon.
I also passed.
nakapasa din ako.
I'm so proud of my boyfriend.
Proud na proud ako sa boyfriend ko.
Congratulations, Shin Jung-woo.
Binabati kita, Shin Jung-woo.
I'm so happy.
Sobrang saya ko.
Congratulations.
Binabati kita.
Ms. Hong.
Ms. Hong.
Please review the information at the top.
Pakisuri ang impormasyon sa itaas.
STAR CONSTRUCTION, MARCH INVOICE FROM MARCH 1ST-31ST, 1987
STAR CONSTRUCTION, MARCH INVOICE MULA MARSO 1-31ST, 1987
How many times have you seen the head of the Financial Supervisory Service?
Ilang beses mo nang nakita ang ulo ng Financial Supervisory Service?
What are the chances of an entry-level female employee
Ano ang mga pagkakataon ng isang entry-level na babaeng empleyado
running into the president on the top floor?
tumatakbo sa presidente sa itaas na palapag?
Low, right?
Mababa, tama?
How's the department?
Kamusta ang departamento?
The Risk Management Division has an impressive name,
Ang Risk Management Division may kahanga-hangang pangalan,
but it's just a hole in the wall inside the Research Division office.
pero butas lang sa dingding sa loob ng opisina ng Research Division.
Albert Oh, the division manager,
Albert Oh, ang tagapamahala ng dibisyon,
is Executive Director Oh Deok-gyu's son.
ay anak ni Executive Director Oh Deok-gyu.
Man, he's already a division manager?
Man, division manager na siya?
It must be nice to be the chairman's grandson.
Dapat maganda para maging apo ng chairman.
I thought I might get something out of him,
Akala ko baka kumuha ng isang bagay mula sa kanya,
but he's just a clueless 25-year-old silver spoon kid.
pero isa lang siyang clueless 25 taong gulang na batang pilak na kutsara.
He's a good-for-nothing loafer.
Siya ay isang walang kwentang loafer.
I heard he was secretly studying film in the US before being dragged back.
Balita ko palihim siyang nag-aaral ng pelikula sa US bago kinaladkad pabalik.
He just spends all day in the office watching movies.
Maghapon lang siya sa opisina nanonood ng sine.
Bang Jin-mok, Yehppee Candidate 2, is no better.
Bang Jin-mok, Yehppee Candidate 2, ay hindi mas mahusay.
The office for that perpetual manager is
Ang opisina para sa walang hanggang manager na iyon ay
just a comic book store that pays him.
isang comic book store lang na nagpapasweldo sa kanya.
Manager Lee has a PhD in engineering
Si Manager Lee ay may PhD sa engineering
and he's the cyber banking developer.
at siya ang cyber banking developer.
He spends all day coding when he works at a securities firm.
Buong araw siyang nagco-coding kapag nagtatrabaho siya sa isang securities firm.
That office is a hot mess.
Ang opisinang iyon ay isang mainit na gulo.
No one works there.
Walang nagtatrabaho doon.
Ridiculous. You shouldn't, either.
Nakakatawa. Hindi mo rin dapat.
How dare they do that in front of a Financial Supervisory ace?
How dare they do that sa harap ng isang Financial Supervisory ace?
Befriend that assistant and just get the intel you need.
Kaibiganin ang katulong na iyon at kunin lang ang intel na kailangan mo.
Then focus on finding Yehppee.
Pagkatapos ay tumutok sa paghahanap kay Yehppee.
Okay.
Okay.
Director, you dig into Go Bok-hee some more and report back.
Direktor, hukayin mo Pumunta pa kay Bok-hee at mag-ulat muli.
Find out what her reputation was at her previous job as well.
Alamin kung ano ang kanyang reputasyon pati na rin sa dati niyang trabaho.
"Look into Go Bok-hee's reputation."
"Tingnan mo ang reputasyon ni Go Bok-hee."
Nora has been assigned to the Trading Division as you requested.
Na-assign si Nora sa Trading Division gaya ng iyong hiniling.
Is that so?
Ganoon ba?
How long do you think she'll last?
Sa tingin mo hanggang kailan siya magtatagal?
You offered her a 9% stake in the company after three months.
Inalok mo siya ng 9% na stake sa kumpanya pagkatapos ng tatlong buwan.
Even if Nora wants to give up,
Gusto man sumuko ni Nora,
there's no way Madam Choi will let her.
walang paraan na papayagan siya ni Madam Choi.
Why don't you lend her a hand as well?
Bakit hindi mo rin siya bigyan ng kamay?
Unfortunately, she takes after her mother.
Sa kasamaang palad, sinusundan niya ang kanyang ina.
She could use some support.
Maaari siyang gumamit ng ilang suporta.
Who could be more qualified than you?
Sino ang mas kwalipikado kaysa sa iyo?
Check in on her at the office and the dorm
Mag-check in sa kanya sa opisina at sa dorm
whenever you have a spare moment.
tuwing may bakante ka.
I will, sir.
gagawin ko, sir.
Good.
Mabuti.
Hello. Come in.
Hello. Pumasok ka.
-I'll leave you two to talk. -All right.
-Iiwan ko kayong dalawa para mag-usap. -Sige.
One day,
isang araw,
we'll be able to trade stocks anywhere as long as we have a computer.
makakapag-trade tayo ng mga stock kahit saan basta may computer tayo.
Myeong-hwi used to talk about that as well.
Dati si Myeong-hwi pag-usapan din yan.
I'm talking about my son.
Anak ko ang sinasabi ko.
I see.
nakikita ko.
That should cut labor costs.
Dapat bawasan niyan ang mga gastos sa paggawa.
How much do you think they'll drop?
Magkano sa tingin mo ang babagsak nila?
I haven't done the exact calculations yet.
Hindi ko pa nagagawa ang mga eksaktong kalkulasyon.
All right. We can crunch the numbers as we go.
Sige. Maaari naming i-crunch ang mga numero habang kami ay pupunta.
There are two things I want to ask of you
Dalawang bagay ang gusto kong itanong sa iyo
as the new president.
bilang bagong pangulo.
First,
Una,
I'd like you to turn around
Gusto kong lumingon ka
the unrest inside the company since the prosecution's investigation.
ang kaguluhan sa loob ng kumpanya simula ng imbestigasyon ng prosekusyon.
Second,
Pangalawa,
there has been a lot of talk about the Hanmin heir.
nagkaroon ng maraming usapan tungkol sa tagapagmana ng Hanmin.
I may have a daughter,
Baka may anak na ako,
but if it's all the same,
ngunit kung ito ay pareho,
a boy will be better.
ang isang batang lalaki ay magiging mas mahusay.
I wish to have my grandson be my heir…
Nais kong maging tagapagmana ang apo ko...
but he still has a long way to go.
pero malayo pa ang lalakbayin niya.
His father is no better.
Ang kanyang ama ay hindi mas mahusay.
I was hoping to have you, President Shin Jung-woo,
Ako ay umaasa na magkaroon ka, Pangulong Shin Jung-woo,
become my grandson's tutor.
maging tutor ng apo ko.
I am far from perfect,
Malayo ako sa perpekto,
but I'll try my best to fulfill both roles.
ngunit susubukan ko ang aking makakaya upang gampanan ang parehong tungkulin.
Good. Thank you.
Mabuti. salamat po.
Hey.
Hey.
How could the chairman do this to me?
Paano ito nagawa sa akin ng chairman?
He chose an external hire over me?
Mas pinili niya ang external hire kaysa sa akin?
Some kid, still wet behind the ears, at that.
ilang bata, basa pa rin sa likod ng tenga.
Damn it.
Damn it.
Can you be any more nonchalant about this?
Maaari ka bang maging walang pakialam tungkol dito?
Freaking out about it won't change a thing.
Freaking out tungkol dito walang magbabago.
What happened to me staying quietly in the background?
Anong nangyari sa akin pananatiling tahimik sa background?
That was before I knew President Kang would die.
Noon ko pa nalaman Mamamatay si President Kang.
Do you really want to lose our company to Nora, that scatterbrained fool?
Gusto mo ba talagang mawala ang kumpanya natin kay Nora, ang kalat-kalat na tanga?
Dad.
Tatay.
It was never ours to begin with.
Ito ay hindi kailanman sa amin sa simula.
We need to make it ours.
Kailangan nating gawin itong atin.
Listen to me, son.
Makinig ka sa akin, anak.
I'm betting my life on this investment.
Itataya ko ang buhay ko sa investment na ito.
Dad.
Tatay.
Investments
Mga pamumuhunan
can result in a loss of principal.
maaaring magresulta sa pagkawala ng punong-guro.
You know that, right?
Alam mo naman yun diba?
I wasn't done, you punk.
Hindi pa ako tapos, punk ka.
Executive Director Oh, good luck!
Executive Director Oh, good luck!
Who does that kid take after?
Sino kaya ang hinahabol ng batang iyon?
The computerization of stock trading will begin on September 1st.
Ang computerization ng stock trading magsisimula sa ika-1 ng Setyembre.
This will allow investors
Papayagan nito ang mga mamumuhunan
to freely carry out their transactions wherever they wish,
upang malayang maisagawa ang kanilang mga transaksyon kahit saan nila gusto,
whether it be at the office or at home.
maging sa opisina man o sa bahay.
A vibrant securities market is anticipated…
Isang makulay na securities market ay inaasahan…
-Hello? -Have you met with Chairman Kang yet?
-Hello? -Nakipagkita ka na ba kay Chairman Kang?
That geezer must be dying inside.
Siguradong namamatay na ang geezer na iyon sa loob.
He spent a fortune scouting you.
Gumastos siya ng malaking halaga sa pag-scout sa iyo.
Well,
Well,
I didn't return to Seoul just for the money.
Hindi ako bumalik sa Seoul para lang sa pera.
I need to stay focused.
Kailangan kong manatiling nakatutok.
Hey, Ms. Hong!
Hoy, Ms. Hong!
Commercial high! Uniform girl! You!
Commercial mataas! Uniform na babae! Ikaw!
Yeah, I'm calling you.
Oo, tinatawagan kita.
Right. I'm Hong Jang-mi.
Tama. Ako si Hong Jang-mi.
I'm a 20-year-old high school grad working as an entry-level minion.
Ako ay 20 taong gulang na nagtapos sa high school nagtatrabaho bilang isang entry-level na minion.
My name is Hong Jang-mi.
Ang pangalan ko ay Hong Jang-mi.
Right. Ms. Hong.
Tama. Ms. Hong.
These are the files for the division heads' meeting tomorrow.
Ito ang mga file para sa pulong ng mga pinuno ng dibisyon bukas.
Deliver them to Admin.
Ihatid sila sa Admin.
Now.
Ngayon.
Me?
Ako?
Just email them.
Mag-email lang sa kanila.
You have a computer. Embrace the new millennium.
May computer ka. Yakapin ang bagong milenyo.
If you're still here then, feel free to update the protocol.
Kung nandito ka pa, huwag mag-atubiling i-update ang protocol.
Until that day comes,
Hanggang sa dumating ang araw na iyon,
you, Ms. Hong,
ikaw, Ms. Hong,
will deliver it safely and promptly.
ihahatid ito nang ligtas at kaagad.
Hold on.
Maghintay ka.
This obnoxious jerk could be Yehppee.
Ang kasuklam-suklam na jerk na ito ay maaaring si Yehppee.
GENERAL MANAGER CHA JUNG-IL RESEARCH DIVISION, HANMIN
GENERAL MANAGER CHA JUNG-IL RESEARCH DIVISION, HANMIN
YEHPPEE CANDIDATE
YEHPPEE CANDIDATE
Bite your tongue.
Kagat mo ang iyong dila.
This will give you official access to the Research Division office.
Bibigyan ka nito ng opisyal na pag-access sa opisina ng Research Division.
Here I go.
Eto na ako.
This is so damn heavy.
Napakabigat nito.
Why hasn't Go Bok-hee been fired yet?
Bakit hindi pa natatanggal si Go Bok-hee?
Just tell her no if she asks for help.
Sabihin mo lang na hindi kung humingi siya ng tulong.
What if she tells on us to Ms. Song?
Paano kung sabihin niya sa amin si Ms. Song?
If the three of us get our story straight, she'll end up the liar.
Kung maituwid nating tatlo ang ating kwento, siya ang magiging sinungaling.
Go Bok-hee must be the outcast of Admin.
Dapat si Go Bok-hee ang outcast ng Admin.
Oh right.
Oh tama.
I looked into that girl who fell on her face in the break room.
Napatingin ako sa babaeng iyon na bumagsak sa kanyang mukha sa break room.
She's Hong Jang-mi, a new hire.
Siya si Hong Jang-mi, isang bagong upahan.
She was quite the rebel at Jemulpo Girls' Commercial High School.
Siya ay lubos na rebelde sa Jemulpo Girls' Commercial High School.
She's badass.
Siya ay badass.
She sounds like a meathead.
Para siyang meathead.
How did she ever end up here?
Paano siya napunta dito?
But she seemed pretty weak that day.
Pero parang mahina siya noong araw na iyon.
Maybe she's cleaning up her image.
Siguro nililinis niya ang kanyang imahe.
NOTICE OF TERMINATION
PAUNAWA NG PAGTATAPOS
Ms. Go, we'll have you stay on until Chuseok in September.
Ms. Go, ipapatuloy ka namin hanggang sa Chuseok noong Setyembre.
And put together an outline of duties for your successor.
At pinagsama-sama ang isang balangkas ng mga tungkulin para sa iyong kahalili.
Ms. Song.
Kanta ni Ms.
Is there any way I can stay just until my brother is released?
Mayroon bang anumang paraan upang manatili ako hanggang sa makalabas lang si kuya?
President Kang is dead.
Si President Kang ay patay na.
You have no reason to be here anymore.
Wala ka nang dahilan para dito pa.
Thank you for running my errands all this time.
Salamat sa pagpapatakbo ng aking mga gawain all this time.
You'll find another job with your experience.
Makakahanap ka ng ibang trabaho sa iyong karanasan.
Do you know who my successor is?
Alam mo ba kung sino ang kapalit ko?
-Welcome. -Welcome to the team.
-Maligayang pagdating. -Maligayang pagdating sa koponan.
What did President Shin Jung-woo do before joining our company?
Ano ang ginawa ni Pangulong Shin Jung-woo bago sumali sa aming kumpanya?
Hey, give me a cigarette.
Hoy, bigyan mo ako ng sigarilyo.
What did Mr. Cha from Research say earlier?
Anong ginawa ni Mr. Cha from Research sabihin kanina?
Oh, about Shin Jung-woo?
Oh, tungkol kay Shin Jung-woo?
He got an economics degree from Seoun University,
Nakakuha siya ng economics degree mula sa Seoun University,
then worked for one of the top four accounting firms
pagkatapos ay nagtrabaho para sa isa sa nangungunang apat na kumpanya ng accounting
before getting his MBA in Boston.
bago makuha ang kanyang MBA sa Boston.
He worked at a private equity fund in Hong Kong until now.
Nagtrabaho siya sa isang pribadong equity fund sa Hong Kong hanggang ngayon.
And he's unmarried.
At siya ay walang asawa.
Sounds like he's led a busy life.
Mukhang naging busy ang buhay niya.
He sounds like a great man.
Para siyang dakilang tao.
Mr. Oh must be disappointed.
Siguradong nadismaya si Mr. Oh.
I'm sure he assumed he'd get the position
Sigurado akong inakala niya na makukuha niya ang posisyon
and probably got his hopes up.
at malamang na umaasa siya.
My dad is not disappointed.
Hindi nabigo ang tatay ko.
He's green with envy.
Green siya sa inggit.
Is he? Right.
siya ba? Tama.
That's more like it.
Mas katulad yan.
Bang Jin-mok.
Bang Jin-mok.
He speaks his mind, regardless of seniority.
Sinasabi niya ang kanyang isip, hindi alintana ang seniority.
And Albert doesn't seem to take offense.
At si Albert naman ay parang hindi nagalit.
Is that your type?
Yan ba ang tipo mo?
-Pardon? -Shin Jung-woo.
-Pasensya na? -Shin Jung-woo.
What?
ano?
President Shin must seem like a knight in shining armor in Ms. Hong's eyes.
Mukhang isang kabalyero si President Shin sa nagniningning na baluti sa mga mata ni Ms. Hong.
He's quite a successful man, right?
Siya ay isang matagumpay na tao, tama ba?
Me?
Ako?
I don't want a successful man. I just want success for myself.
Hindi ko gusto ang isang matagumpay na lalaki. Gusto ko lang ng tagumpay para sa sarili ko.
And I look at the whole package.
At tiningnan ko ang buong pakete.
I inspect carefully.
Iniinspeksyon kong mabuti.
She cares about looks.
May pakialam siya sa hitsura.
-She wants the complete package. -Right.
-Gusto niya ang kumpletong pakete. -Tama.
-Come on, let's drink up. -Welcome to the team.
-Tara, inom tayo. -Maligayang pagdating sa koponan.
In the future, it won't be one landline per household.
Sa hinaharap, hindi na isang landline bawat sambahayan.
It'll be one wireless phone per person.
Ito ay magiging isang wireless na telepono bawat tao.
A "pocket computer," if you will.
Isang "pocket computer," kung gagawin mo.
He's definitely out there.
Siguradong nasa labas siya.
With the computer in the palm of your hand,
Gamit ang computer sa iyong palad,
you'll be able to make calls and go on the Internet.
makakatawag ka at pumunta sa Internet.
You should be an inventor, not working at a securities firm.
Dapat kang maging isang imbentor, hindi nagtatrabaho sa isang securities firm.
What a great loss for Korea's scientific community.
Napakalaking kawalan para sa siyentipikong komunidad ng Korea.
Then,
pagkatapos,
will we be able to watch movies on our cellphones too?
makakapanood ba tayo ng sine sa mga cellphone din natin?
-Gosh… -If our cellphones can go online,
-Sus... -Kung makapag-online ang ating mga cellphone,
then we could even trade stocks.
pagkatapos ay maaari pa nating ipagpalit ang mga stock.
-Stocks… -Look at you go.
-Mga stock... -Tingnan mo pumunta ka.
Talk about how cars in the future won't require drivers next,
Pag-usapan kung paano ang mga kotse sa hinaharap hindi na mangangailangan ng mga driver sa susunod,
why don't you?
bakit ayaw mo?
That's not a bad idea.
Hindi masamang ideya iyon.
Good.
Mabuti.
That's not what's important right now.
Hindi iyon ang mahalaga sa ngayon.
Who cares if we get along now?
Who cares kung magkakasundo kami ngayon?
The farewell party will happen right after Chuseok anyway.
Mangyayari ang farewell party right after Chuseok naman.
-Just drink. -A farewell party?
-Inom ka lang. - Isang farewell party?
Who's leaving?
Sinong aalis?
Don't tell me you are, Mr. Bang.
Huwag mong sabihing ikaw, Mr. Bang.
A FAREWELL PARTY FOR HIM?
FAREWELL PARTY PARA SA KANYA?
YEHPPEE CANDIDATE! COULD HE REALLY BE YEHPPEE?
YEHPPEE CANDIDATE! YEHPPEE BA TALAGA SIYA?
Not him.
Hindi siya.
Why would I leave?
Bakit ako aalis?
We're talking about you, obviously.
Kami ay nagsasalita tungkol sa iyo, malinaw naman.
You're just our foster child for the time being.
Ampon ka lang namin pansamantala.
Foster?
Foster?
Me?
Ako?
What do you mean you're fostering me?
Ano ang ibig mong sabihin inaalagaan mo ako?
Hold on.
Maghintay ka.
-Mr. Lee? What? -We're fostering you.
-Mr. Lee? ano? -Pinaalagaan ka namin.
It's already 8:48. We have no time!
8:48 na. Wala na tayong oras!
-Let's get going. -Run.
-Umalis na tayo. -Tumakbo.
-Run! -To where?
-Tumakbo! -Para saan?
Wait, Mr. Bang, finish what you were saying.
Teka, Mr. Bang, tapusin mo na yang sinasabi mo.
-Go! -Am I going somewhere? Am I getting fired?
-Pumunta ka! -May pupuntahan ba ako? Tinatanggal ba ako?
If you do well now, I'll tell you.
Kung magaling ka ngayon, sasabihin ko sa iyo.
Seafood pajeon, whelk soup, two beers and two soju.
Seafood pajeon, whelk soup, dalawang beer at dalawang soju.
-Go!
-Pumunta ka!
-Where are we going? -Round two.
-Saan tayo pupunta? -Ikalawang round.
You've heard about the 119 Campaign, right?
Narinig mo na ang tungkol sa ang 119 Campaign, tama ba?
One round, one type of alcohol…
Isang ikot, isang uri ng alak...
And disband before 9 p.m.!
At i-disband bago mag-9 p.m.!
That's code for no corporate card after nine.
Iyon ay code para sa walang corporate card pagkatapos ng siyam.
So we're running for drinks?
So tumakbo tayo para uminom?
To make the company pay for it?
Para bayaran ito ng kumpanya?
But still, having someone to run with
Ngunit gayon pa man, may kasamang tumakbo
makes it less embarrassing.
ginagawa itong hindi gaanong nakakahiya.
Well, I'm super embarrassed.
Well, super nahihiya ako.
It's 8:55! Run!
8:55 na! Takbo!
Ms. Hong!
Ms. Hong!
We'll have seafood pajeon, whelk soup, two beers and two soju!
Kakain tayo ng seafood pajeon, whelk soup, dalawang beer at dalawang soju!
Swipe that card. Hurry!
I-swipe ang card na iyon. Magmadali!
All right.
Sige.
Wow, 8:59:59. Safe!
Wow, 8:59:59. Ligtas!
Let me see.
Tingnan ko.
Ms. Hong, you pass!
Ms. Hong, pumasa ka!
Finally, a reason to like you.
Sa wakas, isang dahilan para magustuhan ka.
Enjoy.
Enjoy.
Now, tell me.
Ngayon, sabihin mo sa akin.
This foster business.
Itong kinakapatid na negosyo.
We have a new president now.
May bago tayong presidente ngayon.
New boss, new assistant.
Bagong boss, bagong katulong.
I'm supposed to be Ms. Go Bok-hee's successor?
Ako daw Ang kahalili ni Ms. Go Bok-hee?
They want me to be President Shin Jung-woo's assistant?
Gusto nila ako Ang katulong ni Pangulong Shin Jung-woo?
So you see…
Kaya nakikita mo…
I guess, during your interview,
Sa palagay ko, sa iyong panayam,
you left quite an impression on Ms. Song.
medyo nag-iwan ka ng impression kay Ms. Song.
Meanwhile, Ms. Go lost some points
Samantala, nawalan ng ilang puntos si Ms
for failing to prevent that exam question error.
sa hindi pagpigil error na tanong sa pagsusulit.
Not to mention, she's a 29-year-old spinster.
Hindi banggitin, siya ay isang 29 taong gulang na spinster.
In the head office, high school grads never make it past 30.
Sa punong tanggapan, Ang mga nagtapos sa high school ay hindi kailanman lumampas sa 30.
It's straight to a regional branch for them.
Diretso ito sa isang sangay ng rehiyon para sa kanila.
Since this is round two, should we talk more science?
Dahil round two na ito, dapat ba nating pag-usapan ang higit pang agham?
Does Go Bok-hee know about this?
Alam ba ito ni Go Bok-hee?
Sir.
Sir.
I heard a new high-school-grad hire is to take my place.
Nakarinig ako ng bagong high-school-grad hire ay ang pumalit sa akin.
I may not have an associate's or a bachelor's in secretarial studies,
Baka wala akong kasama o isang bachelor's sa secretarial studies,
but I do have more experience than a 20-year-old just starting out.
ngunit mayroon akong mas maraming karanasan kaysa sa isang 20 taong gulang na nagsisimula pa lamang.
If you give me the chance to prove myself,
Kung bibigyan mo ako ng pagkakataon na patunayan ang aking sarili,
I'll do my utmost best to assist as you adjust to life in Korea--
Gagawin ko ang aking makakaya para tumulong habang nag-aadjust ka sa buhay sa Korea--
Ms. Song took care of all the necessary details already.
Inasikaso ni Ms lahat ng mga kinakailangang detalye na.
And regarding my assistant,
At tungkol sa aking katulong,
I believe that's up to the administrative office to decide.
Naniniwala akong bahala na ang tanggapang administratibo upang magpasya.
Yes, sir.
Oo, sir.
If there's coffee or a dish you prefer--
Kung may kape o ulam na gusto mo--
Ms. Go.
Pumunta si Ms.
Fetching meals or coffee
Kumukuha ng pagkain o kape
isn't how you truly assist someone.
hindi kung paano mo talaga tinutulungan ang isang tao.
Damn it.
Damn it.
Ms. Hong, you've been appointed as President Shin's new assistant.
Ms. Hong, na-appoint ka na bilang bagong assistant ni President Shin.
Be sure to teach her well this week, Ms. Go.
Siguraduhing turuan siyang mabuti ngayong linggo, Ms. Go.
Ms. Go, your last day will be September 13th.
Ms. Go, ang iyong huling araw magiging ika-13 ng Setyembre.
Ms. Hong, you'll start at the admin office after the Chuseok break.
Ms. Hong, magsisimula ka sa admin office pagkatapos ng Chuseok break.
Any questions?
Anumang katanungan?
There's no way I can be Shin Jung-woo's assistant.
Walang paraan na maging ako katulong ni Shin Jung-woo.
Ms. Song.
Kanta ni Ms.
BEYOND THE HAN RIVER, TO THE WORLD! TO THE FUTURE!
HIGIT SA ILOG NG HAN, SA MUNDO! SA KINABUKASAN!
This was the ad for Hanmin's late 1997 intake
Ito ang ad para sa huling paggamit ni Hanmin noong 1997
of female staff members with high school diplomas.
ng mga babaeng tauhan na may mga diploma sa mataas na paaralan.
The admin staff was not listed.
Hindi nakalista ang admin staff.
I specifically applied for a management support position.
Nag-apply ako partikular para sa isang posisyon sa suporta sa pamamahala.
So?
Kaya?
Being in Admin never even crossed my--
Ang pagiging Admin ay hindi man lang nalampasan ang aking--
Let it cross now.
Hayaan itong tumawid ngayon.
The biggest misconception rookies can have about entering the workforce.
Ang pinakamalaking maling kuru-kuro na maaaring magkaroon ng mga rookie tungkol sa pagpasok sa workforce.
You think you choose the company?
Sa tingin mo pinili mo ang kumpanya?
No.
Hindi.
The companies choose, and they decide where to use you.
Pinipili ng mga kumpanya, at sila ang magpapasya kung saan ka gagamitin.
If you don't like that, you should leave the workforce.
Kung hindi mo gusto iyon, dapat kang umalis sa workforce.
Do you want to quit?
Gusto mo bang huminto?
I don't drink vending machine coffee.
Hindi ako umiinom ng vending machine coffee.
You'll be the president's assistant.
Magiging assistant ka ng presidente.
Who would turn that down?
Sinong tatanggi niyan?
I'd rather not work with those assistants I fought with in the break room.
I'd rather not work with those assistants Nakipag-away ako sa break room.
You didn't put up much of a fight. The fighting was very much one-sided.
Hindi ka masyadong lumaban. Ang labanan ay napaka one-sided.
Bok-hee.
Bok-hee.
Shin Jung-woo doesn't appreciate change.
Hindi pinahahalagahan ni Shin Jung-woo ang pagbabago.
Once he sees what you're capable of firsthand,
Sa sandaling makita niya kung ano ang kaya mo mismo,
he won't ask for a new assistant.
hindi siya hihingi ng bagong katulong.
How do you know that?
pano mo malalaman yun?
Also,
Gayundin,
you can't call him by his name. He's not your friend.
hindi mo siya matatawag sa pangalan niya. Hindi mo siya kaibigan.
Are you going to call the chairman by his name next?
Tatawagin mo ba ang chairman sa pangalan niya sa susunod?
You mean Kang Pil-beom?
Ibig mong sabihin Kang Pil-beom?
This is what's wrong with kids nowadays.
Ito ang mali sa mga bata ngayon.
What if someone hears you?
Paano kung may makarinig sayo?
There's no one here.
Walang tao dito.
Who would you say the late President Kang
Sino ang sasabihin mo sa yumaong Presidente Kang
was closest to at the company?
ang pinakamalapit sa kumpanya?
If there was a general manager he was close to, they might help you out.
Kung may general manager malapit siya, baka matulungan ka nila.
Try making an earnest plea.
Subukang gumawa ng taimtim na pagsusumamo.
I could come with you.
pwede akong sumama sayo.
Come on.
Halika na.
Who would help out an assistant with no boss?
Sino ang tutulong isang katulong na walang amo?
Jeez.
Jeez.
She's a tough one.
Siya ay isang matigas.
Maybe she's really trying to help me?
Baka gusto niya talaga akong tulungan?
My Albert.
Albert ko.
Oh Deok-gyu Jr.
Oh Deok-gyu Jr.
Is he doing well?
Maganda ba siya?
You know, Big Al is
Alam mo, si Big Al
a remarkable man.
isang kahanga-hangang tao.
Really?
talaga?
If you had to give specific examples?
Kung kailangan mong magbigay ng mga tiyak na halimbawa?
Frankly, no one would say anything
Sa totoo lang, walang magsasabi ng kahit ano
if someone of his stature only showed up twice a week.
kung may katangkaran siya dalawang beses lang sa isang linggo.
Despite that, he still shows up, all six days.
Sa kabila nito, nagpapakita pa rin siya, buong anim na araw.
You know,
alam mo,
he really leads by example.
nangunguna talaga siya sa pamamagitan ng halimbawa.
That's what I think.
Yan ang iniisip ko.
Punctuality is fundamental in any organization.
Ang pagiging maagap ay mahalaga sa anumang organisasyon.
But you know,
Pero alam mo,
that punctuality never helps you stand out.
ang pagiging maagap hindi ka kailanman tinutulungang tumayo.
Just look at President Shin.
Tingnan mo na lang si President Shin.
His flashy résumé crafts his public image.
Ang kanyang marangyang résumé ay gumagawa ng kanyang pampublikong imahe.
Maybe he's so obnoxious because he feels like he's above us?
Siguro sobrang nakakainis siya kasi feeling niya nasa ibabaw namin siya?
He has yet to pay me a visit to introduce himself.
Hindi pa niya ako binibisita para magpakilala.
That's a bit problematic.
Medyo may problema yan.
-You think so too, right? -Yes.
-Sa tingin mo rin, tama? -Oo.
That's why I'm going all out for his initiation.
Kaya naman all out ako para sa kanyang pagsisimula.
The chairman is known to unleash a barrage of questions
Kilala ang chairman para maglabas ng sandamakmak na tanong
at every first all-hands meeting of the quarter, right?
sa bawat unang all-hand meeting ng quarter, tama ba?
Yes, that's why the Research Division prepares a list of possible questions
Oo, kaya naman ang Research Division naghahanda ng listahan ng mga posibleng tanong
and answers for you, every quarter.
at mga sagot para sa iyo, bawat quarter.
Right, that's it.
Tama, iyon lang.
But President Shin doesn't know about that yet.
Pero si President Shin hindi pa alam ang tungkol diyan.
He does not.
Hindi siya.
Not yet.
hindi pa.
Seeing Shin Jung-woo flush red after failing to answer a question
Nakikitang namumula si Shin Jung-woo matapos mabigong sagutin ang isang tanong
the chairman ambushed him with…
tinambangan siya ng chairman ng...
Man, just imagining it gives me chills.
Lalaki, ang pag-iimagine ko lang ay nanlamig na ako.
Who am I?
Sino ako?
I am the Oh Deok-gyu, but he doesn't know that.
Ako ang Oh Deok-gyu, pero hindi niya alam yun.
So, tell me.
Kaya, sabihin mo sa akin.
Do you plan on…
May balak ka bang…
aligning yourself with that figurehead President Shin?
paghahanay sa iyong sarili kasama yang figurehead na si President Shin?
Yeah.
Oo.
I need something to grab onto.
Kailangan ko ng makakapitan.
I can just switch sides if things go awry.
Maaari lang akong lumipat ng panig kung magkagulo.
PRESIDENT'S OFFICE
OFFICE NG PRESIDENTE
Ms. Hong, delivery time.
Ms. Hong, oras ng paghahatid.
It's for the Monday weekly meeting,
Ito ay para sa lingguhang pulong ng Lunes,
so just deliver the whole thing to Admin.
kaya ihatid na lang lahat sa Admin.
Jeez, always sending me to deliver this and that.
Jeez, lagi mo akong pinapapunta upang maihatid ito at iyon.
Why can't he write a damn email?
Bakit hindi siya makapagsulat ng mapahamak na email?
Shall I take a look at what he wrote in the report?
Titingnan ko ba ano ang sinulat niya sa report?
Nothing much, apparently.
Wala masyado, kumbaga.
Equity Management Division?
Dibisyon ng Equity Management?
WEEKLY MEETING OUTLINE FINANCIAL TRENDS AND ECONOMIC OUTLOOK
BALANGKAS NG LINGGUHANG PULONG MGA TREND SA PANANALAPI AT ECONOMIC OUTLOOK
Why is the report for the president's office different?
Bakit ang ulat para sa opisina ng presidente iba?
What's with the loitering?
Anong meron sa tambay?
Are you here to claim your future?
Nandito ka ba para i-claim ang iyong kinabukasan?
What is this list of model questions and answers about?
Ano ang listahang ito modelong mga tanong at sagot tungkol sa?
To prepare for the chairman's rapid-fire questions
Upang maghanda para sa chairman's mabilis na sunog na mga tanong
at the first quarterly meeting.
sa unang quarterly meeting.
Research is in charge of that.
Pananaliksik ang namamahala niyan.
But why is it missing from President Shin's report?
Pero bakit nawawala mula sa ulat ni President Shin?
What? Let me see.
ano? Tingnan ko.
It's really missing.
Kulang talaga.
It's only missing from his report.
Kulang na lang sa report niya.
Mr. Cha definitely reviewed it all before giving it to me.
Talagang nirepaso ni Mr. Cha ang lahat bago ibigay sa akin.
Could it have been intentional?
Hindi kaya sinadya?
Cha Jung-il, that jerk.
Cha Jung-il, ang tanga.
He's a master at stirring trouble, shifting blame, and backing out.
Siya ay isang dalubhasa sa pagpukaw ng kaguluhan, pagpapalit ng sisi, at pag-atras.
That accounting question error you pointed out?
Yung accounting question error tinuro mo?
I told him about it before you.
Sinabi ko sa kanya ang tungkol dito bago ka.
He just ignored me and let it slip by.
Hindi niya na lang ako pinansin at hinayaan niya lang akong makaalis.
She really hates him.
She really hates him.
You can tell by his face.
Malalaman mo sa mukha niya.
He looks shameless and slick.
Mukha siyang walanghiya at makinis.
No wonder he had that long meeting with Executive Director Oh.
No wonder nagkaroon siya ng ganoong katagal na meeting kasama si Executive Director Oh.
He's clearly aligning himself with Oh.
Malinaw na inihanay niya ang sarili niya kay Oh.
How about this?
Paano ito?
While the old guard is messing with the newcomer,
Habang ang matandang guwardiya nakikigulo sa bagong dating,
you swoop in and show President Shin how capable an assistant you are.
sumakay ka at ipakita kay President Shin gaano ka kayang katulong.
You make him realize that experience can't be beat.
Pinaparamdam mo sa kanya hindi matatalo ang karanasang iyon.
What do you say?
anong sabi mo
I was just stabbed in the back
Nasaksak lang ako sa likod
by everyone I trusted, from Ms. Song to the assistants.
ng lahat ng aking pinagkatiwalaan, mula kay Ms. Song hanggang sa mga katulong.
Why would I trust a rookie like you?
Bakit ako magtitiwala sa isang baguhan na tulad mo?
Don't get crafty with me.
Huwag kang madaya sa akin.
I know you're after my position.
Alam kong hinahabol mo ang posisyon ko.
Would I have hidden like that if I were after your job?
Itatago ko nalang sana ng ganun kung hinahabol ko ang trabaho mo?
I would've stuck my head out to have him notice me.
Ilalabas ko na sana ang ulo ko para mapansin niya ako.
THE UTMOST BEST!
ANG UTMOST BEST!
People think working hard is how you do your "utmost best."
Iniisip ng mga tao na nagtatrabaho nang husto ay kung paano mo ginagawa ang iyong "suknang pinakamahusay."
But that's wrong.
Pero mali yun.
Utmost, "to the fullest." Best, "outwit."
Sukdulan, "to the fullest." Pinakamahusay, "malinlang."
Outwitting your opponent to the fullest is doing your "utmost best."
Outwitting ang iyong kalaban hanggang sa sagad ginagawa ang iyong "sukdulan."
This is a win-win for you and me.
Ito ay isang panalo para sa iyo at sa akin.
Good, no?
Mabuti, hindi ba?
THE UTMOST BEST!
ANG UTMOST BEST!
Be on standby after work.
Mag-standby pagkatapos ng trabaho.
Until I call for you, all right?
Hanggang sa tawagin kita, okay?
Come to the admin office.
Halika sa admin office.
President Shin left for the day, right?
Umalis si President Shin para sa araw na iyon, tama ba?
Don't worry and come already.
Huwag kang mag-alala at halika na.
I'll be right there.
Pupunta ako doon.
Equity Management's answer sheet will go to Trading.
Ang sagutang papel ng Equity Management ay pupunta sa Trading.
Trading's answer sheet will go to Accounting.
Ang sagutang papel ng Trading pupunta sa Accounting.
We'll mix up all the general managers' reports
Maghahalo tayo lahat ng ulat ng mga pangkalahatang tagapamahala
and make sure President Shin is the only one with answers.
at siguraduhin ni President Shin ang tanging may sagot.
What if we get caught?
Paano kung mahuli tayo?
We'll say it's a simple binding error.
Sasabihin namin na ito ay isang simpleng error sa pagbubuklod.
If anyone is held responsible, it should be Mr. Cha.
Kung may mananagot, dapat si Mr. Cha.
Research is in charge of the reports, after all.
Ang pananaliksik ay namamahala sa mga ulat, kung tutuusin.
Aren't you a bit too young to be stirring up this kind of trouble?
Hindi ba medyo bata ka pa upang pukawin ang ganitong uri ng kaguluhan?
I'm just giving it my all.
Binibigay ko lang lahat.
We'll be fired immediately if we're caught.
Matatanggal agad kami kung mahuli tayo.
Bok-hee.
Bok-hee.
You've already been fired.
Natanggal ka na.
Let's leave the rest of the files in the conference room before we go.
Iwanan natin ang natitirang mga file sa conference room bago kami pumunta.
Okay. When did Jung…
Okay. Kailan si Jung...
I mean, when did President Shin leave for the day?
I mean, kailan Aalis si President Shin para sa araw na iyon?
He hasn't. He's still here.
Siya ay hindi. Nandito pa rin siya.
He's still here?
Andito pa siya?
It's fine.
ayos lang.
You've been here since seven, and it's ten now,
Mula pitong nandito ka na, at sampu na ngayon,
but that door hasn't opened once.
ngunit hindi pa nagbubukas ang pintong iyon.
In fact,
Sa katunayan,
he's been working late every day ever since he joined on September 1st.
araw-araw siyang nagtatrabaho ng gabi simula nung sumali siya noong September 1.
He's been reviewing
Nagrereview siya
three years' worth of annual, quarterly, and monthly business plans,
tatlong taong halaga ng taunang, quarterly, at buwanang mga plano sa negosyo,
investment performance, and even media trends.
pagganap ng pamumuhunan, at maging ang mga uso sa media.
He doesn't even stop to eat.
Hindi man lang siya tumitigil sa pagkain.
I asked him what he liked to eat,
Tinanong ko siya kung ano ang gusto niyang kainin,
and he told me that's not how you truly assist someone.
at sinabi niya sa akin hindi ganyan ang tunay mong pagtulong sa isang tao.
Just order him a pizza. He likes pizza.
Order na lang siya ng pizza. Paborito niya ang pizza.
How do you know?
paano mo nalaman?
Risk Management is where all the guys hang out and chat.
Nasaan ang Risk Management lahat ng lalaki ay tumatambay at nagcha-chat.
Right.
Tama.
By the way, can't we finish the rest back at our dorm?
By the way, hindi ba natin pwedeng tapusin ang iba bumalik sa dorm namin?
So we can operate covertly and with more precision?
Para makapag-operate tayo ng patago at may higit na katumpakan?
INVESTMENT PERFORMANCE REPORT
ULAT NG PAGGANAP SA INVESTMENT
Come in.
Pumasok ka.
I brought a pizza since it seemed like you skipped dinner.
Nagdala ako ng pizza dahil parang nilaktawan mo ang hapunan.
Sir.
Sir.
If you're planning to work well into the night again,
Kung plano mong magtrabaho muli sa gabi,
do you mind if I go home first?
ayaw mo ba kung uuwi muna ako?
Sure. Go ahead.
Oo naman. Sige na.
Thank you, sir.
Salamat po sir.
The man who turned down burgers, sandwiches, and salads
Yung lalaking tumalikod burger, sandwich, at salad
accepted the pizza tonight.
tinanggap ang pizza ngayong gabi.
Why are you helping me?
Bakit mo ako tinutulungan?
After 29 years, I've learned there's no such thing
Pagkatapos ng 29 na taon, Natutunan kong walang ganoon
as free goodwill or charity.
bilang malayang mabuting kalooban o kawanggawa.
I told you this is for me, not you.
Sinabi ko sa iyo na ito ay para sa akin, hindi sa iyo.
Also, we're roommates.
Isa pa, roommates kami.
If things don't work out,
Kung ang mga bagay ay hindi gumagana,
we can pick up a box of ribs and visit President Kang's trusted ally.
maaari tayong pumili ng isang kahon ng mga tadyang at bisitahin ang pinagkakatiwalaang kakampi ni President Kang.
I'll kneel and beg right next to you.
Lumuhod ako at magmamakaawa sa tabi mo.
They're not really the type to accept bribes.
Hindi naman talaga sila yung tipong tumatanggap ng suhol.
Ribs aren't cheap, either.
Ang ribs ay hindi rin mura.
It'll still be cheaper than your life.
Ito ay magiging mas mura pa kaysa sa iyong buhay.
And what might their name be?
At ano kaya ang pangalan nila?
Focus. You made a typo.
Focus. Gumawa ka ng typo.
There.
doon.
Why are we going in early today?
Bakit tayo papasok ng maaga ngayon?
We have our weekly meeting today.
May weekly meeting kami ngayon.
After that break room brawl, the other assistants and Queen Bee…
Pagkatapos ng away sa break room, ang iba pang mga katulong at Queen Bee...
Oh my god.
Diyos ko.
It's 7:45 now.
7:45 na ngayon.
We'll update the president
I-update natin ang pangulo
and head to the weekly meeting for 8:30.
at tumungo sa lingguhang pulong para sa 8:30.
-What? -What's wrong?
-Ano? -Ano ang mali?
The meeting was moved up.
Ang pagpupulong ay inilipat.
It's going to start in 15 minutes!
Magsisimula na sa loob ng 15 minuto!
What?
ano?
-Let's run. -Okay.
-Tatakbo tayo. -Okay.
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
-Good morning, sir.
-Magandang umaga, ginoo.
Where's Ms. Go?
Nasaan si Ms. Go?
How am I the only one who didn't know?
Paanong ako lang ang walang alam?
Isn't it obvious?
Hindi ba halata?
The smug trio of assistants is trying to screw you over.
Ang supladong trio ng mga katulong ay sinusubukang sirain ka.
No assistant should be late to the weekly meeting.
Walang katulong ang dapat ma-late sa lingguhang pagpupulong.
Why, you…
Bakit, ikaw…
Urgent matter comes first.
Nauuna ang apurahang bagay.
Wait!
Teka!
My word.
Aking salita.
This is ridiculous.
Ito ay katawa-tawa.
Not a single person here
Wala ni isang tao dito
can answer my question?
makakasagot sa tanong ko?
You're all just silently flipping some pages!
Ikaw lang lahat tahimik na nag-flip ng ilang pahina!
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
This is not the time
Hindi ito ang oras
for you to leisurely sip some damn coffee!
para dahan-dahan kang humigop ng kape!
Get rid of it all!
Tanggalin mo lahat!
I can't believe this.
Hindi ako makapaniwala dito.
Hey, get in here. Hurry!
Hoy, pasok ka dito. Magmadali!
-Let's go. -That little…
-Tara na. -Yung maliit...
Bring back all the coffee cups.
Ibalik ang lahat ng tasa ng kape.
WEEKLY MEETING OUTLINE
BALANGKAS NG LINGGUHANG PULONG
President Shin.
Pangulong Shin.
Let me ask you a few questions.
Hayaan akong magtanong sa iyo ng ilang mga katanungan.
Please go ahead, sir.
sige po sir.
Well…
Well…
Who in the world…
Sino sa mundo…
Go!
Go!
Sorry.
Paumanhin.
Why…
bakit…
These are anticipated Q&As for the chairman.
Ang mga ito ay inaasahang Q&As para sa chairman.
Must read!
Dapat basahin!
I should grab the broom.
Dapat kong kunin ang walis.
So damn embarrassing!
So damn nakakahiya!
How could they hire such dumb girls?
Paano sila makakapag-hire ng gayong mga piping babae?
Are you serious right now?
Seryoso ka ba ngayon?
Do you know how embarrassed I was?
Alam mo ba kung gaano ako napahiya?
You.
Ikaw.
How dare you hold your head high
How dare you hold your head high
when you've done nothing right?
kapag wala kang ginawang tama?
Damn it.
Damn it.
"Damn it"?
"Damn it"?
Damn it!
Damn it!
I did it, okay?
Ginawa ko, okay?
Don't take it out on them.
Huwag ilabas sa kanila.
We're the ones screwed, not you.
Kami ang nabigla, hindi ikaw.
Don't just stand there!
Wag ka lang tumayo dyan!
Let's go.
Tara na.
That damn runt.
Yung damn runt.
Big Al, what do you mean we're screwed?
Big Al, anong ibig mong sabihin na nababaliw tayo?
The president wants all materials, from reports to briefings, to be digitized
Nais ng pangulo ang lahat ng mga materyales, mula sa mga ulat hanggang sa mga briefing, na i-digitize
and shared company-wide.
at ibinahagi sa buong kumpanya.
Through an information-sharing system?
Sa pamamagitan ng sistema ng pagbabahagi ng impormasyon?
Who's making it?
Sino ang gumagawa nito?
That's the issue.
Iyon ang isyu.
The Risk Management Division.
Ang Risk Management Division.
What?
ano?
They want us to make it.
Gusto nilang makamit natin ito.
Can we really?
Pwede ba talaga?
Goodness.
Kabutihan.
My heart is racing already.
Bumibilis na ang tibok ng puso ko.
I'm sure you'll do well, Mr. Lee.
Sigurado akong magiging maayos ka, Mr. Lee.
Well, who's going to be the president's assistant?
Well, sino ang magiging katulong ng presidente?
The executives and general managers don't bother studying the data
Ang mga executive at general managers huwag mag-abala sa pag-aaral ng data
and just memorize a script made by others?
at kabisado lang ang isang script na ginawa ng iba?
This is not a path to company growth.
Ito ay hindi isang landas sa paglago ng kumpanya.
Thanks to you, I found out how outdated this company's practices are.
Salamat sa iyo, nalaman ko kung gaano kaluma ang mga gawi ng kumpanyang ito ay.
Ms. Song, this is Shin Jung-woo.
Ms. Song, ito si Shin Jung-woo.
A new president with a new assistant could make things difficult for everyone.
Bagong presidente na may bagong katulong maaaring maging mahirap para sa lahat.
I'll continue working with Ms. Go.
Ipagpapatuloy ko ang pagtatrabaho kay Ms. Go.
Take care.
Mag-ingat ka.
Did you hear that?
Narinig mo ba yun?
Sir, that means I can continue working as your assistant, right?
Sir, ibig sabihin pwede kong ituloy nagtatrabaho bilang iyong katulong, tama ba?
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
It seems you and I share similar views on the market and the organization.
Tila ikaw at ako ay magkapareho ng pananaw sa merkado at sa organisasyon.
Especially,
lalo na,
your proposal to implement an information-sharing system.
iyong panukalang ipatupad isang sistema ng pagbabahagi ng impormasyon.
LEE YONG-GI, CYBER BANKING DEVELOPER RECOMMENDED
LEE YONG-GI, CYBER BANKING DEVELOPER Inirerekomenda
Recommending the cyber banking developer to oversee the project
Inirerekomenda ang developer ng cyber banking upang pangasiwaan ang proyekto
was also insightful.
naging insightful din.
DEVELOP AN INFORMATION-SHARING SYSTEM
MAGBUO NG ISANG SISTEMA NG PAGBABAHAGI NG IMPORMASYON
That was all Hong Jang-mi.
Iyon lang ang Hong Jang-mi.
I hope this works out.
Umaasa ako na ito ay gumagana.
Thank you, sir.
Salamat po sir.
I promise to do my utmost best going forward.
Nangako akong gagawin ang aking pinakamahusay na pagsulong.
By the way, Ms. Go.
By the way, Ms. Go.
Yes, sir?
Oo, sir?
The pizza from the other night…
Ang pizza noong isang gabi...
Did you know that I liked pizza?
Alam mo bang mahilig ako sa pizza?
It wasn't my idea.
Hindi ko ito ideya.
A younger staff member recommended it.
Inirerekomenda ito ng isang nakababatang kawani.
It was my roommate's idea.
Ideya iyon ng kasama ko.
I finally get to toss this out.
Sa wakas ay maitatapon ko na ito.
Hey, you!
Hoy, ikaw!
Do you know how important the weekly meetings are?
Alam mo ba kung gaano kahalaga ang mga lingguhang pagpupulong ay?
You can't push us college grads aside and barge in!
Hindi mo kami mapipilit mga college grad tumabi at sumakay!
Hey, you!
Hoy, ikaw!
I'm not "Hey, you." I'm Hong Jang-mi.
Hindi ako "Hoy, ikaw." Ako si Hong Jang-mi.
I'm Hong Jang-mi from Jemulpo Girls' Commercial High.
Ako si Hong Jang-mi mula sa Jemulpo Girls' Commercial High.
What? You have a problem with commercial high schools?
ano? May problema ka sa commercial high schools?
-No.
-Hindi.
Then why do you look down on it?
Kung ganoon, bakit mo ito tinitingnan?
Surely, you didn't learn that in college.
Tiyak, hindi mo natutunan iyon sa kolehiyo.
Should you tease and bully your colleagues or not?
Dapat bang mang-asar at i-bully ang iyong mga kasamahan o hindi?
-You shouldn't.
-Hindi mo dapat.
If I catch you three pulling one more cheap trick,
Kung mahuli ko kayong tatlo paghila ng isa pang murang trick,
I'll show you why they used to call me the badass meathead.
Ipapakita ko sa iyo kung bakit nila ako tinatawag noon ang badass meathead.
Let's try our best to foster a healthy work environment
Subukan natin ang ating makakaya upang pagyamanin isang malusog na kapaligiran sa trabaho
based on mutual respect, dear sisters.
batay sa paggalang sa isa't isa, mahal na mga kapatid.
Okay?
Okay?
President Shin says he wants to keep you on as his assistant.
Sinabi ni Pangulong Shin na gusto niya panatilihin kang katulong niya.
I told him fine.
sabi ko sa kanya ng maayos.
You can stay on.
Maaari kang manatili sa.
Thank you, ma'am. I'll be sure to work hard.
Salamat po ma'am. Sisiguraduhin kong magsisikap ako.
Also,
Gayundin,
you live with a Kang Eun-joo in the dorms, right?
nakatira ka sa isang Kang Eun-joo sa dorm diba?
Yes, how do you know her?
Oo, paano mo siya nakilala?
Kang Eun-joo is…
Si Kang Eun-joo ay…
Chairman Kang Pil-beom's daughter.
Anak ni Chairman Kang Pil-beom.
She's the late President Kang's half-sister.
Siya ang yumaong Presidente Kang kapatid na babae sa ama.
She's our chairman's daughter?
Anak siya ng chairman namin?
Nora has lived overseas for a long time,
Si Nora ay nanirahan sa ibang bansa sa mahabang panahon,
so she has no friends in Korea.
kaya wala siyang kaibigan sa Korea.
Office life won't be easy on her, either.
Hindi rin magiging madali sa kanya ang buhay opisina.
Help her get settled into her new life.
Tulungan siyang umayos sa kanyang bagong buhay.
And report back weekly
At mag-ulat pabalik linggu-linggo
on how she's doing during the three probationary months.
sa kung paano siya ginagawa sa loob ng tatlong buwan ng pagsubok.
You already know,
alam mo na,
all of this stays between you and me.
lahat ng ito ay nananatili sa pagitan mo at ako.
Yes, ma'am.
Oo ma'am.
Thank you for entrusting me with such a task.
Salamat sa pagtitiwala sa akin na may ganitong gawain.
The president wants to keep me on as his assistant.
Gusto ng presidente na ituloy ako bilang katulong niya.
I knew it.
alam ko na.
She makes it sound like she does all the work.
Pinaparinig niya ginagawa niya lahat ng trabaho.
That's what I'm saying.
Yan ang sinasabi ko.
Apologize.
Humingi ng tawad.
I'm sorry about today.
Ikinalulungkot ko ang araw na ito.
And about the break room incident too.
At tungkol din sa nangyari sa break room.
Get lost.
Magwala.
What's with them?
Anong meron sa kanila?
I guess they heard you'll be staying on.
Narinig yata nila na mananatili ka.
Already?
meron na?
Anyhow,
Kahit papaano,
thanks.
salamat.
You said I should ask for help
Sabi mo humingi ako ng tulong
from the one the late president was closest to.
mula sa isa ang yumaong pangulo ang pinakamalapit sa.
I spent all night racking my brain,
Buong gabi kong pinag-isipan ang aking utak,
wondering if I should visit Mr. So with a box of expensive ribs.
iniisip kung dapat ko bang bisitahin si Mr. So may isang kahon ng mamahaling tadyang.
You mean Mr. So Gyeong-dong in the Trading Division?
Ibig mong sabihin Mr. So Gyeong-dong sa Trading Division?
SO GYEONG-DONG MOST LIKELY TO BE YEHPPEE
SO GYEONG-DONG MALAMANG MAGING YEHPPEE
Yeah, Mr. So is the well-respected, seasoned veteran in Hanmin.
Oo, si Mr. So ang iginagalang, batikang beterano sa Hanmin.
Every time President Kang had a tough decision to make,
Sa tuwing Presidente Kang nagkaroon ng mahirap na desisyon,
he made sure to consult Mr. So.
siniguro niyang kumonsulta kay G. Kaya.
I see.
nakikita ko.
Did the two of them meet the day before President Kang died?
Nagkita ba silang dalawa ang araw bago namatay si President Kang?
The prosecution's investigation had them
Ang imbestigasyon ng prosekusyon ay mayroon sila
meeting and working late every day for a month.
nagkikita at nagtatrabaho nang huli araw-araw sa loob ng isang buwan.
So Gyeong-dong.
Kaya Gyeong-dong.
President Kang's mentor
Ang mentor ni President Kang
and a well-respected, seasoned veteran in Hanmin.
at isang iginagalang, batikang beterano sa Hanmin.
The investigation had them meeting and working late for a month.
Nasa kanila ang imbestigasyon pagpupulong at pagtatrabaho nang huli sa loob ng isang buwan.
He's got to be Yehppee.
Siya dapat si Yehppee.
You know how you asked me to look into Go Bok-hee?
Alam mo kung paano mo ako tinanong para tingnan si Go Bok-hee?
Yes.
Oo.
There's something fishy.
May kakaiba.
About Go Bok-hee?
Tungkol kay Go Bok-hee?
Take care.
Mag-ingat ka.
Before rejoining Hanmin,
Bago muling sumama kay Hanmin,
she hopped around regional second-tier financial institutions on a yearly basis.
lumibot siya sa pangalawang antas ng rehiyon mga institusyong pinansyal taun-taon.
Well, the manager of Saenara Bank in Yeosu
Well, ang manager ng Saenara Bank sa Yeosu
reported her to the police…
nagsumbong sa pulis...
for larceny.
para sa pagnanakaw.
EXPRESS BUS YEOSU TO SEOUL
EXPRESS BUS YEOSU TO SEOUL
-What? -The next day,
-Ano? - Kinabukasan,
the report was withdrawn.
ang ulat ay binawi.
But it also turned out that the manager had been embezzling.
Ngunit ito rin pala na niloloko ng manager.
And the money disappeared with Go Bok-hee?
At nawala ang pera kasama si Go Bok-hee?
It did.
Ginawa nito.
Listen,
Makinig,
she's a thief who backstabbed another thief.
siya ay isang magnanakaw na sumaksak sa likod ng isa pang magnanakaw.
How can you trust her?
Paano mo siya mapagkakatiwalaan?
What in the world?
Ano sa mundo?
NEW MAIL FROM YEHPPEE@KEBEO.CO.KR
BAGONG MAIL MULA SA YEHPPEE@KEBEO.CO.KR
-"Yehppee"? -Yehppee and I
-"Yehppee"? -Yehppee at ako
are getting the ledger together for whistleblowing purposes.
ay pinagsama-sama ang ledger para sa mga layunin ng whistleblowing.
Pick it up at the president's office on the 12th floor
Kunin ito sa opisina ng pangulo sa ika-12 palapag
in Hanmin's head office.
sa head office ni Hanmin.
-Is it not there? -This can't be.
-Wala ba doon? -Ito ay hindi maaaring.
Since I know what this is now,
Dahil alam ko kung ano ito ngayon,
I'll make another clean score and disappear.
Gagawa ako ng isa pang malinis na marka at mawala.
Damn, how can I trust an embezzler?
Damn, paano ako magtitiwala sa isang embezzler?
It means Go Bok-hee is a pro.
Ibig sabihin, pro si Go Bok-hee.
President Kang's agenda.
Ang agenda ni President Kang.
They wouldn't have tossed it out already.
Hindi na sana nila ito itinapon.
Think, Hong Keum-bo.
Mag-isip, Hong Keum-bo.
You've been working for ten years.
Sampung taon ka nang nagtatrabaho.
You can find this with your eyes closed.
Mahahanap mo ito nang nakapikit ang iyong mga mata.
FRUITS CANDY
FRUITS CANDY
Got it.
Nakuha ko.
FEBRUARY BUSINESS PLAN
FEBRUARY BUSINESS PLAN
3RD QUARTER SCHEDULE
IKA-3 QUARTER SCHEDULE
Found it.
Natagpuan ito.
What? Why is it empty?
ano? Bakit walang laman?
Yes, I'm still at my office.
Oo, nasa opisina ko pa rin ako.
I'll be right down.
bababa na ako.
Why does he work in the dark?
Bakit siya nagtatrabaho sa dilim?
My poor heart.
Ang kaawa-awang puso ko.
Keum-bo.
Keum-bo.
Hong Keum-bo.
Hong Keum-bo.
SPECIAL THANKS TO SHIN YU-NA FOR HER APPEARANCE
SPECIAL THANKS TO SHIN YU-NA PARA SA ANYO
UNDERCOVER MISS HONG
UNDERCOVER MISS HONG
Hong Jang-mi, the president is asking for you.
Hong Jang-mi, hinihiling ka ng presidente.
Do you happen to know the name of Mr. So's dog?
Alam mo ba ang pangalan ng aso ni Mr.
So pretty. I mean, Yehppee.
Sobrang ganda. Ibig kong sabihin, Yehppee.
What's with the perm and highlights?
Ano ang mayroon sa perm at mga highlight?
Maybe I should try Go Bok-hee again.
Siguro dapat kong subukan muli ang Go Bok-hee.
Hong Jang-mi, what's your deal? What are you digging through?
Hong Jang-mi, anong deal mo? Ano ang iyong hinuhukay?
Oh, I'm not…
Ay, hindi ako…
Blending in is barely enough to get you by right now.
Ang paghahalo ay halos hindi sapat para maabutan ka ngayon.
How can you go and attract even more attention?
Paano ka pupunta at mas makaakit ng pansin?
About Ms. Hong…
Tungkol kay Ms. Hong…
I've seen her somewhere before.
Nakita ko na siya somewhere before.
The Financial Supervisory Service will be here for an investigation today.
Ang Financial Supervisory Service ay narito para sa isang pagsisiyasat ngayon.
The Financial Supervisory Service?
Ang Financial Supervisory Service?
Subtitle translation by: Justin S. Kim
Pagsasalin ng subtitle ni: Justin S. Kim